Paket Soal Wajik
Servo :
Motor servo bekerja dengan mengontrol posisi rotor 
dengan cara mengubah arus listrik yang diterima oleh motor servo. 
Motor servo akan berputar dan berhenti sesuai dengan perintah inputannya.

LCD :
LCD bekerja dengan memodifikasi cahaya yang melewati lapisan kristal cair dengan dikontrol oleh tegangan.
Kristal cair pada lcd berperan untuk menentukan cahaya yang diterima sehingga gambar dapat terbentuk.

Contoh PST :
Jam alarm
Kalkulator
Penyiram Tanaman
Termostat
Vending Machine
Mesin cuci
Kulkas
Microwave
Smart TV
Smartphone
Gaming Console
ECU
Heartbeat Monitor

Projek PST :
Dalam matkul pst kami berencana membuat sebuah Smart Plant
Smart Plant adalah sebuah sistem yang dapat mengontrol suhu dan kelembaban tanaman dengan menggunakan sensor dan motor servo.
Barang yang dibutuhkan secara general yaitu sebuah NodeMCU, Sensor, Relay, LCD, dan Pompa air
Pembuatan ini bertujuan untuk  fleksibilitas penyiraman tanaman yang tepat dan sesuai kebutuhan secara otomatis dan mendorong penggunaan teknologi IoT dalam sektor pertanian.
Sistem tanaman pintar berbasis IoT bekerja dengan mengintegrasikan sensor, mikrokontroler, konektivitas internet, dan platform cloud untuk mengotomatisasi dan memantau pertumbuhan tanaman. 
Sensor yang dipasang di sekitar tanaman mengukur parameter penting kelembaban tanah. 
Data ini dikirim ke mikrokontroler yang menghubungkannya ke platform cloud melalui Wi-Fi. 
Platform cloud menganalisis data secara real-time dan memberikan perintah balik ke mikrokontroler untuk mengaktifkan sistem smart plant.
Pemantauan dapat melaui aplikasi Blynk